+++
title = "042 ಅದರಿನೀ ದ್ವಾಪರದಲೀ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

42. ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ದ್ವಾಪರ ಯುಗದಲ್ಲಿ ಕೃಷ್ಣ ಉದಯಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾಪಾಡಿದ. ಈ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇವರನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದಾನೆ. ಸ್ಥಾನದ ಗರ್ವದಿಂದ ನಾವು ಶ್ರೀಹರಿಯನ್ನು ಮರೆತರೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಅವನು ಪಾಪದ ದುರ್ಗದಲ್ಲಿ ಕೆಡಹುವುದಿಲ್ಲವೇ? ಎಂದ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಅದರಿನೀ ದ್ವಾಪರದಲೀ-ಶ ಕಾರಣದಿಂದ ಈ ದ್ವಾಪರ ಯುಗದಲ್ಲಿ, ಹರಿಯುದಯಿಸಿದನು-ಕೃಷ್ಣನು ಹುಟ್ಟಿದ, ಆ ಕಾಲದಲಿ ಸಲಹಿದನು ನಮ್ಮನು-ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇವನೇ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾಪಾಡಿದ, ಹಿಡಿದದನಿವರನು ವರ್ತಮಾನದಲಿ-ಈ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇವರನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದಾನೆ, ಪದದ ದರ್ಪದಲಿ-ಪದವಿಯ ಗರ್ವದಿಂದ, ಅಂಬುಜಾಕ್ಷನ ಪದವ ಮೆರೆದರೆ-ಹರಿಯ ಪಾದಗಳನ್ನು ಮರೆತರೆ,   
ನಮ್ಮನು ಪಾತಕದ ದುರ್ಗದಲಿ ಕೆಡಹನೆ-ಪಾಪದ ದುರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಕೆಡುವುವುದಿಲ್ಲವೇ ? ಎಂದು ವಿಭೀಷಣನು ನುಡಿದ-ವಿಭೀಷ್ಣ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ
</details>
